Vou escrever aqui alguns tópicos para estudar e também conteúdos que vi de outros Repositórios no GitHub.

Funções:
scan.skip() => é uma função usada durante a leitura do scan em diversas variáveis diferentes, ele utiliza um parâmetro para pular o mesmo
tornando mais fácil a leitura correta das informações quando se tem diversas variáveis ao mesmo tempo.

Tópicos:
- Pesquisar sobre Pós e Pré incremento.
- Pesquisar sobre Try e Catch.
- Pesquisar sobre Listas no Java.
- Reforçar  conceito de Classe Abstrata.
