Seja bem-vindo ao meu diário, aqui vou ser bem informal com as coisas que fiz no dia e planos que estabeleço para mim mesmo ao 
longo do tempo que estou estudando. Por tanto fique a vontade para caso tenha curiosidade em ler meus pensamentos e progresso, 
durante esses 100 dias de Desafio. 

1 - Primeiro dia do desafio eu revisei o conteúdo central do W3Schools do Java e tentei relembrar o básico da linguagem, que já vi no estudo de C# entre outras.

2 - No segundo dia me concentrei em tentar aprofundar o conhecimento e fazer atividades para assegurar o que havia lido sobre dados primitivos e seus tipos, como também
tentar usa-los em um exemplo para fixar na mente. (Neste dia também se abre o projeto do jogo 21 que espero terminar durante o desafio).

3 - O terceiro dia não foi um dia produtivo, pouco revisei os conteúdos e só me dei conta do que deveria ler e estudar, os próximos passos são entender os demais tipos 
de dados como também estruturas de loops.

4 - No quarto dia revi alguns conteúdos e entendi um pouco mais o uso dos loops de If e Switch, vou procurar consolidar esses conceitos para poder avançar no domínio da 
linguagem, amanhã vou buscar logo esses conteúdos para terminar os dados primitivos, como também os demais tipos de dados para entrar em metodos e classes.

5 - No quinto dia consegui aprender um pouco sobre a biblioteca de Scan e a criação de um objeto, para reforçar o que entendi da aula fui escrevendo um pequeno sistema 
de média e de condição do aluno, nesta próxima semana quero encerrar a lista básica da W3Schools e avançar o entendimento em OOP para conseguir criar o sistema do 21.

6 - No sexto dia aproveitei o dia comum da faculdade para realizar atividades de ambas as partes, além de proucrar melhorar os conceitosestudados nos dias anteriores, 
busquei também melhorar o que já havia aprendido com as atividades do curso.

7 - No sétimo dia revisei certos conceitos de métodos, sendo o objetivo agora aprender as funções e usos das Arrays, principalmente de como inserir valores entregues 
pelo usuário, desta forma tornando mais fácil a compreensão de como construir o projeto do 21. 

8 - No oitavo dia estava vendo alguns portifólios no github e encontrei uma calculadora feita com foco em OOP, depois de tentar replicar o projeto eu notei algumas 
incostâncias, sendo elas: Como posso escrever vários valores e Como posso fazer com que o usuário escolha um procedimento dentre vários? Com essas perguntas eu busquei 
entender como posso melhorar meus conceitos e meu conhecimento buscando Possíveis respostas para entender melhor essas estruturas no java. Ao longo da noite e madrugada 
continuei meus estudos de Array entre outros métodos para terminar o estudo básico do Java e me aprofundar em OOP, que será a chave futuramente para construir os sistemas
complexos que estou em mente agora.

9 - No nono dia do desafio tive uma aula na faculdade sobre gestão de tempo e isso me fez questionar sobre como tenho controlado meu tempo de estudo como também minha 
dedicação nesse desafio, então durante este dia tanto revi alguns conceitos de métodos no W3Schools como também busquei organizar um certo cronograma para até o fim do 
desafio ter uma costância de no mínimo 2 horas de estudo em Java, para construir em cada sistema um bom escopo de documentação como tornar costume certos hábitos de 
desenvolvimento, para me tornar um bom programador.

10 - No décimo dia o progresso já é bem maior, consegui construir uma ideia conceitual de um projeto que futuramente será grande sistema para meu portifólio, terminei 
uma funcionalidade básica de correção de provas, aprendendo um pouco sobre mais sobre Arrays e a existência de métodos e parametrôs que podem ser utilizados em conjunto 
a uma biblioteca Java, os próximos passos serão cada vez mais longos, é necessário aprofundar nos fundamentos para não travar em questões básicas de lógica quanto ao 
uso de Loops ou condições no If ou While, como também vejo profundamente necessário buscar mais plataformas de atividades online para prática do Java, não apenas 
construindo algumas funcionalidades, mas buscando fixa-las através de muitas tarefas.

11 - No décimo primeiro dia não me dediquei tanto as aulas, revi pouco sobre arrays e deixei como está, para amnahã devo concentrar mais tempo nos estudos.

12 - No décimo segundo dia novamente deixei para as últimas horas do dia o meu estudo, mas consegui progredir um pouco e construir um pequeno código de Verificação 
completa de uma Array usando o que aprendi na aula 7 do curso de Java do CFB, logo mais irei testar cada vez mais funcionalidades para aprender de fato como utilizar 
as estruturas de métodos, arrays e reforçar meus conhecimentos.

13 - No décimo terceiro dia terminei de ver a aula sobre Arrays e logo vou fazer atividades para fixar o conteúdo, na faculdade fiz 3 atividades exercitando alguns 
conceitos básicos de operações aritiméticas, vou rever os conteúdos no final da noite e tentar terminar a aula de Matrizes ainda hoje.

14 - No décimo quarto dia revi pouco a aula de Matrizes e logo planejo rever os códigos que já escrevi para melhor o que posso e tentar desenvolver com o que eu já sei. 
Preciso me concentrar mais em atividades nas próximas semanas para ter uma boa fundamentação nesse 1 mês de aprendizado no desafio.

15 - No décimo quinto dia terminei a aula de Matrizes e vou revisar alguns outros conteúdos para continuar progredindo no meu estudo diário, fiz uma atualização no 
Linkedin sobre minha evolução e vou começar a buscar requerimentos mínimos de trabalho com Java. Vou buscar algum trabalho após o desafio ou extender para abrangir o 
que preciso para começar a trabalhar.

16 - No décimo sexto dia revisei o conteúdo de Matrizes e busquei utilizar o que já compreendi para criar um joguinho de números aleatórios. Preciso rever questões de 
Loop e de condições para melhor utilizar as estruturas que criei, vou buscar estudar mais profundamente e resolver logo os testes que fui criando e que ficaram em 
aberto por falta de fundamentos ou experiência com os tipos usados.

17 - No décimo sétimo dia tive na aula da faculdade algumas aulas sobre UML e isso me deu uma ideia de criação de mais um sistema, um projetinho pequeno que vai vender 
uma Passagem Áerea da Varig e sua disponibilidade de acordo com o que o cliente pode ver, vou ir construindo aos poucos como os demais projetos e ir brincando com ele 
ao longo do tempo.

18 - No décimo oitavo dia continuei estudando sobre classes para aprender a melhor manipular, vou continuar vendo as aulas do CFB para entender melhor como funciona os 
conceitos e buscar depois melhorar os projetos que vou criar. Tenho que estudar também estrutura de pastas e arquivos para melhorar os projetos e criar uma aplicação 
útil e bem organizada principalmente.

19 - No décimo nono dia continuei estudando sobre classes e herança, preciso rever conceitos de Get and Set para melhor utilizar dentro da criação de métodos como também
realizar exercícios sobre classes em si. Durante essa semana o foco vai ser terminar o estudo das classes e realizar atividades para fixar o conteúdo dos últimos 20 dias.

20 - Vigésimo dia e na aula de hoje na faculdade tive contato com POO, preciso revisar e fazer atividades de métodos e classes para montar as funcionalidades sem 
problemas, vou focar em realizar atividades por essa semana para não ter problemas com os aprendizados futuros.

21 - Vigésimo primeiro dia foi mais produtivo, alterei partes do código do Sistema Aluno e consegui fazer ele funcionar de forma simples, anotei falhas e conceitos 
importantes para rever sobre a estrutura de software e ir melhorando ao longo do estudo, como também criar um modelo visual do sistema, seja no UML ou outras plataformas.
É importante futuramente criar um documento técnico para me acostumar também a parte de desenvolvimento e reporte.

22 - Vigésimo Segundo dia continuei mexendo no Sistema Aluno, adicionei algumas funcionalidades na classe principal, alterei algumas variáveis da classe Dados_Aluno 
para static, assim consegui utiliza-las para o que estava escrevendo, mas devo antes saber se isso é de fato necessário ou bom para a aplicação. 

23 - Vigésimo terceiro dia e hoje consegui fazer uma breve revisão dos conteúdos escolhendo algumas atividades para fazer, como também copiando algumas outras para 
aprender alguns outros conceitos ainda não citados no curso do CFB que faço.

24 - Vigésimo quarto está sendo realizado no 25º dia, ontem deixei de estudar e acabei perdendo um dia. para recuperar o tempo perdido passei hoje estudando e fazendo 
atividades para ter um bom dia 24/25, vou marcar o dia 30 como 24º dia e continuarei normal o desafio, O importante é não parar.

25 - Vigésimo quinto dia continuei as aulas do CFB Cursos e fui acompanhando estudando alguns novos conteúdos: função super, o nível do modificador de acesso Protect, 
uma calculadora simples usando OOP e alguns outros conceitos de métodos e o uso do loop While. Próximos dias vou adiantas as aulas para tentar zerar o curso antes do 
35º dia, para conseguir ver outros cursos e me aprofundar durante o desafio. Mas atualmente o progresso tem sido interessante, e cada vez mais tenho consolidado certos 
conceitos no escopo e na minha lógica de programação, preciso estudar mais e reforçar esses aprendizados pelos próximos dias.

26 - Vigésimo sexto dia, no dia de hoje consegui revisar alguns conteúdos de ontem pela aula da faculdade, preciso revisar conceitos de métodos para não ter dificuldade 
na construção de classes, métodos e funções de cada parte do escopo. Ao longo da semana vou continuar os planos semanais e ir realizando a cada etapa os objetivos que 
fui descrevendo nos últimos dias para alcançar, Tópicos para revisar: Classes, métodos, Interfaces, Arrays, Bibliotecas e Polimorfismo.

27 - Vigésimo sétimo dia, continuei as aulas do curso de CFB e aprendi mais alguns conceitos de métodos e apliquei melhor o Set and Get para criar algumas classes de 
animais que possuem atributos semelhantes, também vi questões como Override e sua capacidade de exceções dentro de uma classe específica, para as demais aulas irei 
continuar o curso e tentar avançar o mais rápido possível para tentar concluir antes do tempo que determinei para mim mesmo.

28 - Vigésimo oitavo dia, busquei alguns estágios e trabalhos de desenvolvedor com foco em utilizar o java e pude ter uma breve dimensão do que preciso, os fundamentos 
do java vão me ajudar muito a me estabilizar nos estudos nas próximas semanas, vejo que aos poucos estou progrendindo e melhorando minha lógica para programar, 
mas enquanto não concluir os cursos me sinto incapaz de tentar buscar algo, preciso estar preparado. Continação das Aulas do youtube e algumas atividades.

29 - Vigésimo nono dia, continuei as aulas do CFB agora com foco em Arrays, vou aproveitar a semana mais monótona e calma para buscar ver o máximo de vídeos possíveis e 
melhorar minhas habilidades e pensamento lógico. Preciso revisar mais os conteúdos, no desafio da aula demorei mais do que deveria para pensar nas soluções e fazer um 
sistema simples de prova.

30 - No trigésimo dia comecei vendo os links salvos de Githubs que encontrei e fui caçando: funções, métodos, técnicas ou exercícios que outros desenvolvedores fizeram 
nas suas jornadas de aprendizado java para saber onde ir após os cursos bases como também ir realizando os exercícios para praticar meus conhecimentos.

31 - trigésimo primeiro dia, refiz o ReadMe do repositório adicionando informações referentes ao desafio e coloquei o diário de forma separada dentro do repositório. 
Continuando as aulas do CFB comecei a rever conteúdos de Array, algumas atividades vão ser boas para revisar o conteúdo como também ter mais experiência em usar os 
conceitos estudados, por tanto para os próximos dias irei ver mais atividades.

32 - trigésimo segundo dia, continuei vendo as aulas agora revendo os conteúdos de Arrays e de Matrizes no java. Vou revisar os conteúdos das últimas semanas para sentir
mais confiança com as minhas habilidades e lógica do java.

33 - Trigésimo terceiro dia, Durante as aulas na faculdade eu pude entender mais sobre minhas dificuldades na criação de métodos, vejo que sem experiência de criar um 
sistema grande eu fico confuso com a função dos métodos e o uso de classes abstratas ou não, portanto já alguns dias tenho dito que preciso fazer atividades, 
mas até agora ainda não tomei ação para começar a fazer. Consegui pegar boas atividades nos portifólios que fui vendo alguns dias atrás, por hora falta apenas me 
encontrar para concentrar um dia todo de revisão, vou já escrever meu plano de aula para amanhã e finalmente tirar grandes dúvidas que eu tenho tido, e se possível
chegar já nas últimas aulas do CFB Cursos. 

34 - Trigésimo quarto dia, comecei a refazer o sistema Aluno e aos poucos estou revendo os conteúdos que tenho estudado, além das mudanças que propus a mudar também vou
atrás de reforçar os conceitos estudando as issues que comentei na revisão do projeto que fiz algum tempo atrás.

35 - Trigésimo quinto dia, hoje pude encontrar outros cursos que auxiliam o estudo de fundamentos e vão além na área de BackEnd e Banco de dados que é justamente a área 
que busco, além deste achado continuei alterando o Sistema Aluno para praticar.

36 - Trigésimo sexto dia, continuei alterando o Sistema Aluno e pude receber bons feedbacks de desenvolvedores com mais experiência de métodos de programação e lógica que
vão me ajudar a escrever um código melhor, mais organizado e bem escrito. Utilizando o Padrão Strategy como método de construir sistemas. Vou continuar as aulas do CFB 
para finalizar logo o curso inicial de java e partir para os conceitos mais avançados do java.

37 - Trigésimo sétimo dia, consegui progredir mais ainda as aulas para a 37 aula do curso do CFB e após as alterações dei uma parada, irei voltar mais tarde para 
aproveitar o fim de semana para tentar terminar o curso do CFB.

38 - Trigésimo oitavo dia, cada vez mais próximo da introdução do java com o CFB busco agora me manter ativo até o fim do curso, depois irei estudar no curso da Loiane
que além do certificado também vai aprofundar minha compreensão do Java, até a metade do desafio já vou ter consolidado meus fundamentos em java e logo mais poderei criar
novos projetos e também aprimorar minha compreensão de estruturas maiores, com toda certeza até o fim deste ano já estarei em alto nível como programador, preciso de mais
estudo e dedicação. 

39 - Trigésimo Nono dia, hoje é um dia especial afinal hoje eu termino o curso do CFB de Java, e após tanto tempo eu sinto que estou pronto para buscar
novas coisas, agora vou me dedicar ao curso da Loiane para revisar os conteúdos, realizar exercícios que ela propõem e melhorar minha compreensão lógica
da programação em si, portanto agora entro em uma nova etapa buscando novamente melhorar cada vez mais minhas habilidades buscando me tornar um desenvolvedor.

40 - Quadragésimo dia, hoje foi um dia bastante produtivo, apesar de não ter começado de fato as aulas da Prof Loiane eu tenho buscado compreender meu nível de
conhecimento através de atividades, aproveitando que hoje é aula de Java na faculdade pude reforçar conceitos de encapsulamento como também de estrutura de funções
desta forma comecei a organizar dois projetos: Banco Arma 3 como também um pequeno sistema de login e cadastro no atividades Avulso, com o tempo irei realizando as 
atividades para reforçar o que já aprendi como também saber o que preciso estudar/revisar e seguir estudando conceitos avançados no Java, como também os seus frameworks.

41 - Quadragésimo primeiro dia, hoje foi menos movimentado por ter prova na faculdade, não me dediquei o suficiente e isso me mostra como tenho que lidar com os estudos
daqui para frente, apesar deste incoveniente provocado por mim mesmo pude aproveitar uma boa leitura do livro Java for Dummies 8th edition que está me ensinando bastante 
coisa sobre POO como também a estrutura do java no conceito teórico e de desenvolvimento histórico da linguagem, é um bom livro de introdução para começar a ter mais 
interesse em ler sobre estes conceitos mais teóricos e também o uso da lingugam no mundo de hoje em dia, portanto para os próximos dias irei detalhar mais sobre o que 
aprendi com o livro.

42 - Quadragésimo segundo dia, no dia de hoje realizei algumas atividades e fui acompanhando as aulas da professora Loiane, o objetivo agora é avançar o máximo possível
o curso para chegar no tópico de POO, e assim revisar os conteúdos que já havia estudado e ter mais segurança nas minhas habilidades e também poder praticar com mais 
exercícios, por tanto como já planejado anteriormente até o dia 60 tentar terminar tanto o curso básico como o intermediário. Para isso vou focar mais tempo para finalizar
o curso, assim deixando os 40 dias finais do desafio para o aprendizado de Spring.

43 - Quadragésimo terceiro dia, continuação das atividades que tenho feito da professora Loiane, preciso dedicar mais tempo para conseguir ter um bom tempo para finalizar
o desafio com vários conteúdos estudados, irei continuar o projeto do Banco em Arma feito no puro java e logo mais estarei continuando o curso da professora.

44 - Quadragésimo quarto dia, mais um dia que passei arrumando Banco do Arma e realizando algumas atividades para práticar, a partir de amanhã vou focar no curso apenas
preciso revisar muitos conceitos e buscar os certificados para preencher mais meu LinkedIn.

45 - Quadragésimo quinto dia, continuando os estudos busquei estudar mais pelo Dojo enquanto migro para usar o Intellij para aprender uma IDE focada em java, assim para amanhã
vou buscar estudar mais os conteúdos e reforçar os fundamentos até o dia 55 para ter tempo para estudar a fundo o Spring sem pausas.

46 - Quadragésimo sexto dia, hoje fiz mais atividades referentes a matéria de Loops, preciso me concentrar no aprendizado da função while, vou continuar focando em atividades
para ter um avanço real nos fundamentos da linguagem, para avançar no conhecimento das minhas habilidades.

47 - Quadragésimo sétimo dia, fiz mais atividades de Loop e alterei alguns conceitos que tinha criado no Banco do Arma 3, vou rever as Aulas de Array e estudar afundo esses
conceitos para melhor implementar o uso neste projeto como também nos demais projetos que tenho guardado.

48 - Quadragésimo oitavo dia, realizei mais atividades e avancei as aulas para a revisão de Arrays e Matrizes, irei organizar uma rotina para terminar a Maratona Java até o 70º
dia do desafio, por tanto as próximas semanas serão mais movimentadas, irei ver 5/6 vídeos por dia além de realizar atividades para consolidar assuntos aprendidos. até o fim do
desafio estarei a passos largos de dominar grande parte dos conceitos comuns do Java e aplicações avançadas, assim posso estar livre para fazer mais projetos de grande escala.

49 - Quadragésimo nono dia, grandes avanços e a revisão segue agora no tópico de Classes, irei continuar de onde parei e ir revisando até chegar nos novos conteúdos, o importante
agora é manter o ritmo para conseguir avançar na maratona durante os próximos 20 dias.

50 - Quinquagésimo dia, metade do desafio alcançado e daqui para frente é cada vez mais pesado os conteúdos, desta forma pretendo continuar com o passo firm e buscar finalizar as
aulas do Maratona java nas próximas 3 semanas. Portanto o foco continuará, avancei as 10 aulas por dia e fiz algumas tarefas para reforçar os conceitos que tenho revisado.

51 - Quinquagésimo primeiro dia, continuando os estudos e a maratona java, demorei muito para ver os 10 vídeos e com isso deixei para quase a última hora para terminar, mas amanhã
será mais tranquilo para terminar e até recuperar o pace com 14 vídeos ou mais, vou tentar dobrar a meta para fim de semana tornando mais tranquilo minha semana.

52 - Quinaquegésimo segundo dia, hoje não vi mais de 10 eposódios em uma meta que deveria ter visto uns 20/25, vou recuperar pela madrugada e neste domingo aproveitar essa semana a
mais para estudar firme e buscar logo meu primeiro estágio, são 50 dias que estou estudando mas ainda não cheguei ao meu 100% de performance e não fui até meu limite, se não buscar
logo sinto que vou estar perdendo muito tempo que não devia.

53 - Quinquagésimo terceiro dia, mais avanços no estudo e na compreensão do POO, preciso agora focar em atividades para entender mais ainda as práticas e conceitos do que revi nas
últimas aulas do Dev Dojo, de resto até o fim dessa semana seguindo o mesmo trajeto consigo chegar na aula 170/180.

54 - Quinquagésimo quarto dia, dia de hoje foi mais focado em atividades, vou continuar os desafios que encontrei para fazer e praticar os conceitos de POO que estou revendo, para
os próximos dias irei dobrar a quantidade comum de vídeos para manter ainda dentro do cronograma chegar no dia 05/05 com quase 200 vídeos, vou precisar manter um ritmo bom para
esta semana, assim garanto que vou ter tempo e capacidade de realizar muito mais antes do fim deste desafio.

55 - Quinquagésimo quinto dia, no dia de hoje continuei a ver as aulas do Maratona java e cheguei ao 102, com o ritmo normal conseguirei a meta semanal, mas preciso rever mais
conteúdos como também focar mais no aprendizado, a matéria de errors vou precisar rever mais tarde para melhor saber implementar, de resto terminar os desafios e praticar com um
banco de dados simples Monousuário para tentar praticar de uma só vez diversos conceitos, como também se possível revisar conteúdo de interface e Enum.

56 - Quinquagéismo sexto dia, hoje fiz algumas atividades e fui completando os desafios que tinha anotado no whatsapp, de resto vou recuperar amanhã o pace para terminar essa semana
com 170 aulas no mínimo, este vai ser o foco para não perder essa semana.

57 - Quinquagésimo sétimo dia, hoje foi mais um dia abaixo de produtividade, não me dediquei como deveria e continuei preso ao 103 aula, preciso terminar o pequeno desafio do jogo
de adivinhação e partir para outras atividades para revisar mais áreas, vou tentar pegar leve pra assimilar o contéudo, até o dia 70 acredito que estarei perto do fim da Maratona
Java, então não preciso correr agora, por mais que o tempo me auxílie para focar em outras questões além dos fundamentos, eu preciso assimilar todos os conteúdos e por fim aprender
realmente a programar.

58 - Quinquagésimo oitavo dia, hoje também não me esforcei como deveria e deixei a produtividade de lado, apesar de ter perdido muito esta semana pude abraçar mais conteúdos
de criadores de conteúdo voltado a programação e compreender mais sobre o mercado, agora preciso revisar quais cursos posso comprar para ter um certificado e ao mesmo tempo um
tutor para me guiar neste estudo, assim posso facilmente já conseguir um bom desenvolvimento profissional e trabalho com pouco tempo.

59 - Quinquagésimo nono dia, hoje dando continuidade aos estudos não retornei a ter a rotina dos 10 vídeos mas aos poucos volto a me dedica mais, preciso ver logo os temas mais
teóricos e praticar mais com os conceitos apresentados, alguns projetos foram anotados e estão prontos para utilização quando for necessário praticar os conceitos do java. Portanto
o que temos por essa semana que virá e tentar alcançar o episódio 200 até o dia 70 e ter mais m mês para chegar ao estudo de frameworks. o Próximo desafio será focado em Fullstack
vou utilizar tanto os conhecimentos do backEnd com Spring quando aprender o frontEnd, no meio tempo pegar os certificados necessários para por no currículo e praticar com diversos
projetos.

60 - Sextagésimo dia, hoje não foi produtivo e mal mexi com código em geral, vi poucos conteúdos da área e parei por ai mesmo. A constância é um problema gravíssimo que se eu não
resolver posso perder novamente mais uma semana, o prazo que quis estipular para o dia 70 fica em risco caso eu não seja produtivo e continue a postergar essas atividades, como
também afetará meu desenpenho em todo o desafio.

61 - Sextagésimo primeiro dia, dando continuidade aos estudos do Maratona consegui avançar 6 aulas, apesar do rendimento bem abaixo estou voltando aos trilhos e a programação normal
então me sinto mais aliviado após vários dias embaixa de poder sair dos primeiros 10 episódios pós 100, as próximas 50 aulas serão de aprendizado relativo a classes utilitárias
portanto é necessário ver seus usos de acordo com os sistemas vigentes como também sua função nos meus projetos futuros. Fiz mais uma limpa no código do Sistema Aluno e vou ver se
consigo utilizar o Option pane para realizar uma pequena interface no sistema, vai ajudar a testar e avançar com o projeto.

62 - Sextagésimo segundo dia, continuei assistindo as aulas do maratona java, não estou batendo a meta das 10 aulas, mas com algum esforço a mais consigo alcançar a meta e continuar
com força máxima, preciso organizar melhor meu horário de estudos para não obrigar a estudar mais de um conteúdo durante o horário da faculdade, apesar desta situação tenho avançado
na matéria de classes utilitárias, são aulas curtas que só introduzem as mecânicas e utilização das classes pela necessidade do sistema, provalvemente só as verei novamente quando
começar a construir algo mais robusto, até lá preciso só manter em mente a documentação do java para revisar e as classes para utiliza-las em momento oportuno.

63 - Sextagésimo terceiro dia, mais um dia de baixa produtividade me contentei apenas a algumas revisões e exercícios para pratiacar, mas sem avanços na maratona Java. Amanhã será mais
difícil por precisar estudar para uma prova, portanto preciso me concentrar mais em organizar minha vida e rotina, para não deixar que o desânimo ou a falta de vontade me corrompa, desta
forma posso voltar melhor e mais forte, falta 1 semana para o fim do meu prazo e estou ainda a 80 episódios longe da meta de 200 e 50 da meta mínima, eu posso alcançar o minímo, mas preciso
acima de tudo não estudar por estudar, mas melhorar para ser um Homem de fato, um trabalhador e acima de tudo um futuro grande profissional, e nada além de mim pode alcançar este propósito
foco, é o que eu preciso.

64 - Sextagésimo quarto dia, hoje tentei me concentrar em estudar para algumas provas na faculdade e avancei pouco no maratona java, preciso usar agora o tempo livre que tenho para correr
atrás dos prejuízos dos últimos 10 dias e alcançar as metas de estudo para o septagésimo dia.

65 - Sextagésimo quinto dia, hoje finalmente terminei as Aulas das classes de tempo, preciso revisa-las mais pra frente quando for necessário na utilização do TODO List como parte da organi-
zação do tempo, entretanto apesar deste avanço hoje mais uma vez não assisti tantas aulas quanto poderia e acabei me distânciando do java, preciso voltar a praticar para revisar os conteúdos
da maratona java e continuar estudando para terminar mais esta etapa, acredito que vou ter que prorrogar por mais 10 dias o fim da Maratona devido as falhas recentes das últimas 2 semanas, que
diminuiram minha performance de estudos.

66 - Sextagésimo sexto dia, Hoje o avanço foi bem maior que os dos últimos dias e por mais que a meta de 10 aulas não tenha sido batida, pude aprender mais e melhor outros tipos de classe úteis
como Regex e começar a ver Scanner e IO, por tanto o avanço será muito maior para este fim de semana, espero que até o fim da semana que virá eu possa já estar perto da meta de chegar a 200 aulas
antes do septagésimo 75 dia, vou buscar agilizar para garantir as últimas 3/4 semanas um estudo mais voltado para a prática como também a finalização dos cursos anteriormente iniciados que eu acabei
ao longo deste trajeto não concluindo ou começando, como o da professora Loiane e os cursos da Oracle.

67 - Sextagésimo sétimo dia, Hoje o foco foi na continuação das aulas para buscar a meta mínima das 170 aulas, terminei estando a 27 aulas do fim, por mais que esteja bem perto é muito conteúdo para
ser "digerido" em poucos dias, não quero que demore tanto mas acredito que realmente vou precisar utilizar mais 10 dias para finalizar toda a maratona java e com isso poder usar os últimos 20 dias
me organizando para as próximas etapas de estudo.

68 - Sextagésimo oitavo dia, dando continuidade hoje revisei alguns conteúdos com a atividade em sala e pude organizar meus projetos de estudos futuros após o fim deste desafio, por mais que não tenha
avançado hoje, vou buscar pra pelo menos estar próximo a meta dos 170 quando chegar o septagésimo dia.  De resto preciso buscar maneiras eficazes de tornar mais produtivo meus dias e minha rotina para
concluir os cursos que tenho pendente e saber utilizar os conhecimentos adquiridos ao longo do tempo, para as próximas etapas vou rever as minhas prioridades e táticas para tirar melhor proveito dos
estudos.

69 - Sextagésimo nono dia, continuando os estudos da Maratona me aproximei da meta mínima e vou buscar alcançar o fim da maratona até o octagésimo dia, pra isso vou me concentrar em chegar a 200 até o
dia 71, 230 até o 73 e 280 até o 76. Logo para a próxima semana a meta mínima aumenta para 12 aulas, desta vez não posso me deixar levar pelo tempo para não atrasar o fim do curso e do desafio, caso
contrário posso ter perdido muito tempo valioso que poderia estar utilizando para terminar cursos menores para encher meu perfil. Quero terminar este desafio pelo menos com 2/3 certificados para não
começar de forma tão fraca meus primeiros 100 dias de curso, pelo menos os desafios e problemas são claros e eu devo priorizar a resolução destas dificuldades para avançar.

70 - Septuagésimo dia, dando continuidade aos estudos vou buscar cumprir a meta do dia anterior e buscar finalizar por esta semana a Maratona java, preciso focar nesta semana para não perder os conteú-
dos estudados e principalmente não perder mais tempo, faltando apenas 1 mês para o fim do desafio tenho que me concentrar em terminar vários cursos, o que me custará uma boa organização, preciso me
sobressair para que tudo dê certo.

71 - Septuagésimo primeiro dia, Preciso emplacar pelo menos 10 aulas por dia pra garantir até o ocatgésimo dia as metas que estabeleci, está ficando complicado devido aos temas a serem revistos, mas
acredito que ver outros conteúdos além também irá auxiliar a pegar o conteúdo e terminar com o pé direito este desafio, preciso revisar e aproveitar os projetos para prática.

72 - Septuagésimo segundo dia, avancei 12 aulas hoje e estou buscando chegar a 190 antes de bater o dia 18, poderia estar avançando mais como eu estipulei como meta anteriormente, mas no fim o trabalho
colossal que seria iria me consumir mais do que me ajudar a aprender o conteúdo, eu preciso reforçar as bases do meu conhecimento para não precisar voltar a rever conteúdos toda vez que precisar buscar
caminhos em um projeto, desta forma vou tentar realmente estar próximo de termianr durante esta semana, rever a forma que eu estudo é crucial para dar certo os próximos passos então vou precisar ter
certeza das decisões que tenho tomado, tenho que controlar meu gasto desnecessário de tempo como também minha eficiência para me manter constante, assim me formarei mais que apenas um programador, mas
também uma pessoa resiliente.

73 - Septuagésimo terceiro dia, não foi um dia produtivo e realmente só deixei de lado a parte do estudo depois de alguns avanços pela madrugada, por conta disso enviei apenas as anotações e os avanços que
tive durante a alta do dia 72.

74 - Septuagésimo quarto dia, mais um dia abaixo.

75 - Septuagésimo quinto dia, hoje está um dia mais produtivo apesar de não ter colcado tanto tempo para os estudos, pelo menos pude instalar o Maven no computador para tentar usar o JDBC (que não consegui
devido ao Docker, queria usar o docker como o DevDojo usa, mas ainda não consegui reparar a engine para roda-lo), agora vou buscar chegar a aula 200 antes de terminar o 76 ou 77, e garantir pelo menos o fim
do Curso da Maratona Java antes do dia 80, o mês está para virar e agora nesta etapa final quero apenas me concentrar em sair com força máxima para continuar estudando o Java e progredindo para até o final
deste ano já ter pelo menos um estágio na área, tenho um longo caminho a percorrer, por isso estes próximos 2 anos serão de muito esforço, muitas conversas internas que serão expostas em escritos diários assim
para mostrar a mim mesmo e aos demais que acompanharem estes escritos que é possível, eu falhei essas últimas 2 semanas, por pura preguiça, má vontade profunda de realmente fazer algo e isso preende qualquer um
e pior, pode afundar o mental de qualquer pessoal, mas eu sei dos meus limites como das minhas responsabilidades, por isso me reerguerei, independente de quanto tempo precise eu não vou parar até conseguir. Por
isso hoje estou aonde estou, no começo de uma caminhada que se Deus quiser, me levará ao sonho de ser um desenvolvedor de softwares e acima de tudo, um profissional excepcional que possui profundo conhecimento
em tudo que toca e faz. Este desafio é o primeiro passo para minha vitória, e não será o último enquanto eu viver.

76 - Septuagésimo sexto dia, vou finalizar chegando em 200 aulas até amanhã faltando apenas mais 80 aulas de conteúdo para o fim da maratona java, eu preciso focar em realizar projetos nesses últimos dias para
rever todos os conteúdos centrais como também para estabelecer de vez quais são minhas falhas e minhas interpretações erronêas para corrigir durante os próximos estudos, portanto para as próximas etapas tenho
que terminar mais alguns cursos e formar mais projetos, vou buscar cursos que foquem em mostrar métodos e padrões para criar projetos assim fica mais fácil eu já ir instituindo a minha lógica a forma limpa de
usar uma linguagem de programação e de solução de problemas.

77 - Septuagésimo sétimo dia, estou perto das 200 aulas e no momento que escrevo isso estou a 5 aulas de chegar lá, preciso focar mais para chegar ao fim do maratona dentro dos próximos 5 dias no máximo, quero
destacar o quanto consegui aprender apesar de tudo, como qualquer outra linguagem aprender consiste em um processo de assimilação da maneira que os desenvolvedores pensaram o java e isso eu preciso revisar,
para que minha curva de aprendizado continue subindo de forma contínua, sem que algo me trave ou me impeça, vou buscar fazer exercícios e revisar alguns conteúdos enquanto exploro os diversos projetos que deixei
em aberto para ver o que realmente falta para eu continuar avançando, mas até lá preciso focar no que tenho agora e não perder o ritmo para entrar consciente e focado neste mercado, preciso pensar melhor em formas
de tornar mais frutuoso estes períodos de estudo enquanto não trabalho, para não ficar preso quando perder o tempo que tenho livre hoje.

78 - Septuagésimo oitavo dia, finalmente alcancei o episódio 200 e cada vez mais caminho em direção ao fim do Maratona Java, aproveitando os últimos dias que tenho vou participar de um BootCamp da Dio para praticar
conceitos avançados e estudar pelo Dio também, por mais que mexa com muitos conceitos que ainda se quer tive contato, é muito bom eu dar uma olhada para já anota-los e saber o que preciso estabelecer de conhecimento
quando começar a criar projetos mais profissionais.

79 - Septuagésimo nono dia, fiquei afastado hoje do computador então não me cuidei para avançar nas aulas do Maratona Java, mas apesar desta falta que cometi, pelo menos puder rever muito conteúdo realizando uma lei-
tura do livro "Desbravando o Java e Orientação a Objetos", preciso reforçar princípios do POO para não travar em métodos e processos comuns que ocorrem em frameworks e no dia a dia do programador no mundo do trabalho,
e revendo muito deste conteúdo me tira dúvidas que tinha de alguns processos ou pensamentos que tinha em relação ao uso da Orientação a Objetos, vou buscar nos meus projetos estruturar de forma correta o código para
melhor desenvolver perante esses paradigmas, portanto é algo que tenho que ter em foco.

80 - Octagésimo dia, preciso organizar melhor os meus projetos para práticar POO corretamente, revisando os conteúdos posso concluir de forma mais prática os projetos que estão parados dentro do maratona, vou procurar
ler também alguns conceitos para não ficar tão perdido na hora que for trabalhar com código puro, assim posso aprender eu mesmo a buscar soluções e resolver problemas que acontecem no meu código, preciso dar um tempo
ao tempo e práticar esses projetos, mas por hora devo me concentrar em rever os conteúdos e estudar o que tenho disponível.

81 - Octagésimo primeiro dia, mais um dia abaixo.

82 - Octagésimo segundo dia, consegui manter uma certa constância hoje avançando mais aulas do Maratona Java, infelizmente não vou conseguir finalizar nos próximos dias devido ao conteúdo que é necessário a revisar, apesar
da quantidade creio que na próxima semana chegando próximo do nonagésimo dia eu esteja sim próximo do fim, mas infelizmente não vou conseguir muita coisa caso queira iniciar algum outro curso ou algo similar, vou pensar se
devo realizar estudos mais aprofundados do java antes de ir para o BackEnd em geral ou se devo aumentar o ritmo colocando mais pressão para estudar, que é algo que não me atrapalha em caso algum.

83 - Octagésimo terceiro dia, hoje avancei nos estudos buscando realizar mais o bootcamp da DIO, vou buscando encerrar a maratona antes de chegar o dia 90, ao mesmo tempo que vou rever alguns conteúdos pelo DIO para práticar
o BootCamp em si, vou focar para terminar tudo dentro das próximas semanas.

84 - Octagésimo quarto dia, Dando continuidade a maratona java assisti mais aulas sobre Stream destacando também as possíveis revisões e funcionalidades para ver por fora, ainda tem mais 4 aulas de Stream depois indo para Threads
portanto irei buscar também avançar no DIO e estudar alguns conceitos a mais por lá.

85 - Octagésimo quinto dia, hoje não tive muitos avanços nas aulas e acabei organizando algumas coisas do Projeto e anotei mais algumas coisas para realizar durante os últimos dias do desafio, preciso me concetrar para terminar
bem, vou aproveitar os dias que tenho para buscar finalizar a maratona logo.

86 - Octagésimo sexto dia, mais um dia bem abaixo não fiz progressos significativos e acabei deixando ir o dia sem avançar, ainda faltam 66/68 aulas para acabar o maratona e menos de 2 semanas, é necessário foco.

87 - Octagésimo sétimo dia, hoje foi um dia mais produtivo na qual consegui avançar quase 10 aulas, parei na 9 devido a sua importância que eu devo realmente ter atenção, e como está perto do horário de acabar o dia preferir então
deixar para amanhã, faltam 12 dias para o fim do desafio e com isso tenho mais 56 aulas que eu posso condensar buscando 10 aulas por dia, e esta é minha prioridade para manter um bom ritmo e não perder tempo como tenho feito,
este desafio me deixou marcas nas quais ficam fáceis de visualizar meus erros, e através deste diário posso contemplar tudo que fui de ruim nos últimos meses, apesar de não ter alcançado longe como quis sempre destacar que chegaria
ainda pude ir longe e isso me motiva para melhor me organizar para o próximo desafio, ainda preciso rever se busco aprofundar o java com projetos ou devo seguir para estudo focado no BackEnd revisando por fora os conteúdos mais avançados
que for vendo estar necessitado, ainda preciso visualizar onde devo pisar. Quanto mais é esta minha situação de hoje, vou procurar revisar um pouco e ver se consigo terminar o dia com pé direito para amanhã ter mais força ainda.

88 - Octagésimo oitavo dia, não foi um dia protudivo, consegui finalizar a aula da 229 mas não avancei mais, preciso fechar 240 pelo menos até amanhã para não ficar pesado esses últimos 10 dias.

89 - Octagésimo nono dia, hoje consegui avançar mais nas aulas apesar de faltar mais 2 aulas para alcançar a marque de 10 aulas assistidas, posso continuar vendo mais algumas para finalizar logo esta etapa de concorrência, logo
entrarei nos tópicos de JDBC e eu preciso arrumar o Docker para ser mais ágil no trabalho, já que um controle de versão de aplicações como o docker vai me ajudar muito a ser mais rápido no trabalho, além de que eu preciso reformar
meus códigos e aprender mais conceitos, então preciso repensar o que devo estudar para o próximo desafio, se continuo BackEnd direto ou faço mais cursos do Java para consolidar o POO, acredito que vendo os cursos que já possuo sejam
uma boa medida para comparar meus conhecimentos.

90 - Nonagésimo dia, tendo finalizado mais um dia consegui avançar um pouco mais na Maratona apesar de não alcançar as 10 aulas, ainda faltam 45 aulas e eu tenho 9 dias para fazer isso, então assistindo no mínimo 5 aulas por dia consigo
terminar a maratona no último dia do desafio. Pena que não consegui passar o tempo desenvolvendo projetos, preciso mexer mais neles para saber o que fazer e o que estudar, mas por hora estou pensando em quais passos devo tomar para
os próximos dias, como se aproxima do fim preciso me organizar para finalizar logo todas as aulas que tenho disponíveis como também procurar me organizar para os próximos desafios, talvez uso os primeiros 2/3 dias do próximo desafio para
organizar meus próximos passos.

91 - Nonagésimo primeiro, participei de uma reunião com um grupo para saber como ocorra a divisão de tarefas em equipe, mas não vi mais nada de conteúdo.

92 - Nonagésimo segundo dia, avancei muito pouco nesses últimos dois dias e pretendo me concentrar para amanhã ser o dia mais produtivo deste desafio para conseguir superar as minhas barreiras, meu maior problema como muito relato é sempre
a falta de uma noção séria de como tratar o tempo e as atividades que eu faço, e isso é extremamente prejudicial ao meu tipo de trabalho devido as imensas necessidades que eu devo enfrentar como programador ao longo da minha carreira, portanto
para eliminar de uma vez por todas essa questão estarei construindo um bom método de revisão e de foco para garantir uma alta performance sem que eu gaste tanta energia e me desgaste rápido demais, preciso testar enquanto posso para não ter
problemas futuros com isso.

93 - Nonagésimo terceiro dia, consegui ver mais algumas aulas e tive uma boa companhia hoje para estudar e me incentivar a continuar. Para os próximos dias será mais produtivo para terminar com um bom pace o desafio dos 100 dias. ily M&Ms

94 - Nonagésimo quarto dia, mais avanços para o desafio que se encerra em 5 dias, o problema agora é passar pelo JDBC Que vai me consumir bastante devido as necessidades do plugin e também de conectar o banco, vou tentar resolver o docker.