Seja bem-vindo ao meu diário, aqui vou ser bem informal com as coisas que fiz no dia e planos que estabeleço para mim mesmo ao 
longo do tempo que estou estudando. Por tanto fique a vontade para caso tenha curiosidade em ler meus pensamentos e progresso, 
durante esses 100 dias de Desafio. 

1 - Primeiro dia do desafio eu revisei o conteúdo central do W3Schools do Java e tentei relembrar o básico da linguagem, que já vi no estudo de C# entre outras.

2 - No segundo dia me concentrei em tentar aprofundar o conhecimento e fazer atividades para assegurar o que havia lido sobre dados primitivos e seus tipos, como também
tentar usa-los em um exemplo para fixar na mente. (Neste dia também se abre o projeto do jogo 21 que espero terminar durante o desafio).

3 - O terceiro dia não foi um dia produtivo, pouco revisei os conteúdos e só me dei conta do que deveria ler e estudar, os próximos passos são entender os demais tipos 
de dados como também estruturas de loops.

4 - No quarto dia revi alguns conteúdos e entendi um pouco mais o uso dos loops de If e Switch, vou procurar consolidar esses conceitos para poder avançar no domínio da 
linguagem, amanhã vou buscar logo esses conteúdos para terminar os dados primitivos, como também os demais tipos de dados para entrar em metodos e classes.

5 - No quinto dia consegui aprender um pouco sobre a biblioteca de Scan e a criação de um objeto, para reforçar o que entendi da aula fui escrevendo um pequeno sistema 
de média e de condição do aluno, nesta próxima semana quero encerrar a lista básica da W3Schools e avançar o entendimento em OOP para conseguir criar o sistema do 21.

6 - No sexto dia aproveitei o dia comum da faculdade para realizar atividades de ambas as partes, além de proucrar melhorar os conceitosestudados nos dias anteriores, 
busquei também melhorar o que já havia aprendido com as atividades do curso.

7 - No sétimo dia revisei certos conceitos de métodos, sendo o objetivo agora aprender as funções e usos das Arrays, principalmente de como inserir valores entregues 
pelo usuário, desta forma tornando mais fácil a compreensão de como construir o projeto do 21. 

8 - No oitavo dia estava vendo alguns portifólios no github e encontrei uma calculadora feita com foco em OOP, depois de tentar replicar o projeto eu notei algumas 
incostâncias, sendo elas: Como posso escrever vários valores e Como posso fazer com que o usuário escolha um procedimento dentre vários? Com essas perguntas eu busquei 
entender como posso melhorar meus conceitos e meu conhecimento buscando Possíveis respostas para entender melhor essas estruturas no java. Ao longo da noite e madrugada 
continuei meus estudos de Array entre outros métodos para terminar o estudo básico do Java e me aprofundar em OOP, que será a chave futuramente para construir os sistemas
complexos que estou em mente agora.

9 - No nono dia do desafio tive uma aula na faculdade sobre gestão de tempo e isso me fez questionar sobre como tenho controlado meu tempo de estudo como também minha 
dedicação nesse desafio, então durante este dia tanto revi alguns conceitos de métodos no W3Schools como também busquei organizar um certo cronograma para até o fim do 
desafio ter uma costância de no mínimo 2 horas de estudo em Java, para construir em cada sistema um bom escopo de documentação como tornar costume certos hábitos de 
desenvolvimento, para me tornar um bom programador.

10 - No décimo dia o progresso já é bem maior, consegui construir uma ideia conceitual de um projeto que futuramente será grande sistema para meu portifólio, terminei 
uma funcionalidade básica de correção de provas, aprendendo um pouco sobre mais sobre Arrays e a existência de métodos e parametrôs que podem ser utilizados em conjunto 
a uma biblioteca Java, os próximos passos serão cada vez mais longos, é necessário aprofundar nos fundamentos para não travar em questões básicas de lógica quanto ao 
uso de Loops ou condições no If ou While, como também vejo profundamente necessário buscar mais plataformas de atividades online para prática do Java, não apenas 
construindo algumas funcionalidades, mas buscando fixa-las através de muitas tarefas.

11 - No décimo primeiro dia não me dediquei tanto as aulas, revi pouco sobre arrays e deixei como está, para amnahã devo concentrar mais tempo nos estudos.

12 - No décimo segundo dia novamente deixei para as últimas horas do dia o meu estudo, mas consegui progredir um pouco e construir um pequeno código de Verificação 
completa de uma Array usando o que aprendi na aula 7 do curso de Java do CFB, logo mais irei testar cada vez mais funcionalidades para aprender de fato como utilizar 
as estruturas de métodos, arrays e reforçar meus conhecimentos.

13 - No décimo terceiro dia terminei de ver a aula sobre Arrays e logo vou fazer atividades para fixar o conteúdo, na faculdade fiz 3 atividades exercitando alguns 
conceitos básicos de operações aritiméticas, vou rever os conteúdos no final da noite e tentar terminar a aula de Matrizes ainda hoje.

14 - No décimo quarto dia revi pouco a aula de Matrizes e logo planejo rever os códigos que já escrevi para melhor o que posso e tentar desenvolver com o que eu já sei. 
Preciso me concentrar mais em atividades nas próximas semanas para ter uma boa fundamentação nesse 1 mês de aprendizado no desafio.

15 - No décimo quinto dia terminei a aula de Matrizes e vou revisar alguns outros conteúdos para continuar progredindo no meu estudo diário, fiz uma atualização no 
Linkedin sobre minha evolução e vou começar a buscar requerimentos mínimos de trabalho com Java. Vou buscar algum trabalho após o desafio ou extender para abrangir o 
que preciso para começar a trabalhar.

16 - No décimo sexto dia revisei o conteúdo de Matrizes e busquei utilizar o que já compreendi para criar um joguinho de números aleatórios. Preciso rever questões de 
Loop e de condições para melhor utilizar as estruturas que criei, vou buscar estudar mais profundamente e resolver logo os testes que fui criando e que ficaram em 
aberto por falta de fundamentos ou experiência com os tipos usados.

17 - No décimo sétimo dia tive na aula da faculdade algumas aulas sobre UML e isso me deu uma ideia de criação de mais um sistema, um projetinho pequeno que vai vender 
uma Passagem Áerea da Varig e sua disponibilidade de acordo com o que o cliente pode ver, vou ir construindo aos poucos como os demais projetos e ir brincando com ele 
ao longo do tempo.

18 - No décimo oitavo dia continuei estudando sobre classes para aprender a melhor manipular, vou continuar vendo as aulas do CFB para entender melhor como funciona os 
conceitos e buscar depois melhorar os projetos que vou criar. Tenho que estudar também estrutura de pastas e arquivos para melhorar os projetos e criar uma aplicação 
útil e bem organizada principalmente.

19 - No décimo nono dia continuei estudando sobre classes e herança, preciso rever conceitos de Get and Set para melhor utilizar dentro da criação de métodos como também
realizar exercícios sobre classes em si. Durante essa semana o foco vai ser terminar o estudo das classes e realizar atividades para fixar o conteúdo dos últimos 20 dias.

20 - Vigésimo dia e na aula de hoje na faculdade tive contato com POO, preciso revisar e fazer atividades de métodos e classes para montar as funcionalidades sem 
problemas, vou focar em realizar atividades por essa semana para não ter problemas com os aprendizados futuros.

21 - Vigésimo primeiro dia foi mais produtivo, alterei partes do código do Sistema Aluno e consegui fazer ele funcionar de forma simples, anotei falhas e conceitos 
importantes para rever sobre a estrutura de software e ir melhorando ao longo do estudo, como também criar um modelo visual do sistema, seja no UML ou outras plataformas.
É importante futuramente criar um documento técnico para me acostumar também a parte de desenvolvimento e reporte.

22 - Vigésimo Segundo dia continuei mexendo no Sistema Aluno, adicionei algumas funcionalidades na classe principal, alterei algumas variáveis da classe Dados_Aluno 
para static, assim consegui utiliza-las para o que estava escrevendo, mas devo antes saber se isso é de fato necessário ou bom para a aplicação. 

23 - Vigésimo terceiro dia e hoje consegui fazer uma breve revisão dos conteúdos escolhendo algumas atividades para fazer, como também copiando algumas outras para 
aprender alguns outros conceitos ainda não citados no curso do CFB que faço.

24 - Vigésimo quarto está sendo realizado no 25º dia, ontem deixei de estudar e acabei perdendo um dia. para recuperar o tempo perdido passei hoje estudando e fazendo 
atividades para ter um bom dia 24/25, vou marcar o dia 30 como 24º dia e continuarei normal o desafio, O importante é não parar.

25 - Vigésimo quinto dia continuei as aulas do CFB Cursos e fui acompanhando estudando alguns novos conteúdos: função super, o nível do modificador de acesso Protect, 
uma calculadora simples usando OOP e alguns outros conceitos de métodos e o uso do loop While. Próximos dias vou adiantas as aulas para tentar zerar o curso antes do 
35º dia, para conseguir ver outros cursos e me aprofundar durante o desafio. Mas atualmente o progresso tem sido interessante, e cada vez mais tenho consolidado certos 
conceitos no escopo e na minha lógica de programação, preciso estudar mais e reforçar esses aprendizados pelos próximos dias.

26 - Vigésimo sexto dia, no dia de hoje consegui revisar alguns conteúdos de ontem pela aula da faculdade, preciso revisar conceitos de métodos para não ter dificuldade 
na construção de classes, métodos e funções de cada parte do escopo. Ao longo da semana vou continuar os planos semanais e ir realizando a cada etapa os objetivos que 
fui descrevendo nos últimos dias para alcançar, Tópicos para revisar: Classes, métodos, Interfaces, Arrays, Bibliotecas e Polimorfismo.

27 - Vigésimo sétimo dia, continuei as aulas do curso de CFB e aprendi mais alguns conceitos de métodos e apliquei melhor o Set and Get para criar algumas classes de 
animais que possuem atributos semelhantes, também vi questões como Override e sua capacidade de exceções dentro de uma classe específica, para as demais aulas irei 
continuar o curso e tentar avançar o mais rápido possível para tentar concluir antes do tempo que determinei para mim mesmo.

28 - Vigésimo oitavo dia, busquei alguns estágios e trabalhos de desenvolvedor com foco em utilizar o java e pude ter uma breve dimensão do que preciso, os fundamentos 
do java vão me ajudar muito a me estabilizar nos estudos nas próximas semanas, vejo que aos poucos estou progrendindo e melhorando minha lógica para programar, 
mas enquanto não concluir os cursos me sinto incapaz de tentar buscar algo, preciso estar preparado. Continação das Aulas do youtube e algumas atividades.

29 - Vigésimo nono dia, continuei as aulas do CFB agora com foco em Arrays, vou aproveitar a semana mais monótona e calma para buscar ver o máximo de vídeos possíveis e 
melhorar minhas habilidades e pensamento lógico. Preciso revisar mais os conteúdos, no desafio da aula demorei mais do que deveria para pensar nas soluções e fazer um 
sistema simples de prova.

30 - No trigésimo dia comecei vendo os links salvos de Githubs que encontrei e fui caçando: funções, métodos, técnicas ou exercícios que outros desenvolvedores fizeram 
nas suas jornadas de aprendizado java para saber onde ir após os cursos bases como também ir realizando os exercícios para praticar meus conhecimentos.

31 - trigésimo primeiro dia, refiz o ReadMe do repositório adicionando informações referentes ao desafio e coloquei o diário de forma separada dentro do repositório. 
Continuando as aulas do CFB comecei a rever conteúdos de Array, algumas atividades vão ser boas para revisar o conteúdo como também ter mais experiência em usar os 
conceitos estudados, por tanto para os próximos dias irei ver mais atividades.

32 - trigésimo segundo dia, continuei vendo as aulas agora revendo os conteúdos de Arrays e de Matrizes no java. Vou revisar os conteúdos das últimas semanas para sentir
mais confiança com as minhas habilidades e lógica do java.

33 - Trigésimo terceiro dia, Durante as aulas na faculdade eu pude entender mais sobre minhas dificuldades na criação de métodos, vejo 
que sem experiência de criar um sistema grande eu fico confuso com a função dos métodos e o uso de classes abstratas ou não, portanto
já alguns dias tenho dito que preciso fazer atividades, mas até agora ainda não tomei ação para começar a fazer. Consegui pegar boas 
atividades nos portifólios que fui vendo alguns dias atrás, por hora falta apenas me encontrar para concentrar um dia todo de revisão,
vou já escrever meu plano de aula para amanhã e finalmente tirar grandes dúvidas que eu tenho tido, e se possível chegar já nas últimas 
aulas do CFB Cursos. 

34 - Trigésimo quarto dia, comecei a refazer o sistema Aluno e aos poucos estou revendo os conteúdos que tenho estudado, além das mudanças que propus a mudar também vou
atrás de reforçar os conceitos estudando as issues que comentei na revisão do projeto que fiz algum tempo atrás.

35 - Trigésimo quinto dia, hoje pude encontrar outros cursos que auxiliam o estudo de fundamentos e vão além na área de BackEnd e Banco de dados que é justamente a área 
que busco, além deste achado continuei alterando o Sistema Aluno para praticar.

36 - Trigésimo sexto dia, continuei alterando o Sistema Aluno e pude receber bons feedbacks de desenvolvedores com mais experiência de métodos de programação e lógica que
vão me ajudar a escrever um código melhor, mais organizado e bem escrito. Utilizando o Padrão Strategy como método de construir sistemas. Vou continuar as aulas do CFB 
para finalizar logo o curso inicial de java e partir para os conceitos mais avançados do java.

37 - Trigésimo sétimo dia, consegui progredir mais ainda as aulas para a 37 aula do curso do CFB e após as alterações dei uma parada, irei voltar mais tarde para 
aproveitar o fim de semana para tentar terminar o curso do CFB.